En av de stora fördelarna med en dator är att du kan göra vad du vill med den.
Du kan surfa på sociala medier, spela videospel eller titta på en film.
För många enheter är detta dock inte fallet.
Du kan bara installera en app på din iPhone om Apple låter dig göra det.
Oculus Quest 2 kan bara gå sönder om Facebook blockerar dig.
Och din Samsung-kamera kan gå sönder för alltid om du tar en titt inuti telefonen.
Försäljare av elektroniska apparater har fått en inställning att
en elektronisk enhet ska vara mer lojal mot dem än mot dig.
Men om du har köpt enheten är du ägaren.
Det är bara du som ska bestämma hur enheten fungerar.
Att ha kontroll över sin egen enhet kallas mjukvaruautonomi.
Du bör kunna avinstallera Google News om du inte använder det.
Apple bör inte kunna installera spionprogram på din telefon om du inte vill det.
Mjukvaruautonomi ger dig rätt att radera din telefon helt och hållet.
och att installera vad du vill på den.
Det är din enhet, så det är du som bestämmer.
Stöd programvaruautonomi genom att läsa mer på webbplatsen Digital Justice.